предназначенных для управления устройством и организации взаимодей-ствия с пользователем. Предоставляет базовый набор функций по управ-лению аппаратными средствами устройства.
При разработке пилотного проекта веб-сервиса было решено ис-пользовать операционную систему Windows, так как данная ОС считается более надёжной, удобной в пользовании и предоставляет возможность ра-боты с большим количеством программного обеспечения. Вышеперечис-ленные достоинства данной операционной системы позволят добиться мак-симального результата при выполнении поставленной задачи.

2.2 Клиентская часть

Клиентская часть предполагает работу веб-приложения (далее – ВП) в браузере пользователя. Для оптимального удовлетворения большинства требований было принято решение разработать ВП с использованием тех-нологии Single Page Application.
SPA – концепция одностраничного ВП, предполагающая использо-вание архитектурного решения «Толстый клиент» (предоставляет собой функциональный интерфейс пользователя с выполнением бизнес-логики) и API серверной части для обмена данными.
Особенность «Толстого клиента» в данном случае заключается в том, что практически все промежуточные действия для получения документа происходят на клиенте и только данные принципиальных действий от-правляются на сервер, где в качестве ответа приходят необходимые дан-ные для достижения пользовательской цели. Таким образом, это уменьша-ет зависимость от качества связи между клиентом и сервером.
Без обращения клиента на сервер, смена представлений пользова-тельского интерфейса меняется практически мгновенно согласно UX. В случае обращения, обмен данными происходит в асинхронном режиме, что позволяет продолжать работу пользователя без блокирования клиента в ожидании ответа сервера.
За счет вынесения части бизнес-логики и обработки представлений на клиента, а также отделение представления от данных, достигается слабая связанность клиентской и серверной части ВП.
Таким образом, в сравнении с традиционным подходом организации ВП, работа клиентской части ВП характеризуется высоким быстродей-ствием (однако имеет зависимость от аппаратных характеристик клиента) и возможностью корректной работы при некачественном соединении.
SPA является оптимальным решением для удовлетворения требова-ний. В качестве примера использования SPA можно рассматривать сервис электронной почты Gmail или популярные социальные сети, там, где не требуются вычислительные мощности, а требуется получить небольшую часть информации.
Клиентское приложение – приложение, которое выполняется в брау-зере, изменяя или расширяя его возможности и организуя уровень аб-стракции для работы с бизнес-логикой, логикой представления, сервисом, предоставляющим данные. Для такой организации работы клиента зача-стую используют некоторые браузерные технологии, например, Java-апплеты, Silverlight, Flash, JavaScript.
В данном случае, стандартным решением было бы воспользоваться языком программирования JavaScript, который бы покрыл все возможные потребности, но так как данный сервис предполагает большую архитекту-ру и много работы с данными было решено для удобства использовать как основной язык – TypeScript
TypeScript – это расширенная версия JavaScript, главной целью ко-торого является упрощение разработки крупных JS-приложений. Этот язык добавляет много новых принципов – классы, дженерики, интерфейсы, статические типы, что позволяет использовать разные инструменты, такие как статический анализатор или рефакторинг кода.
Основным преимуществом TypeScript является статическая типиза-ция. JavaScript – это язык с динамической типизацией, то есть компилятор не знает, что за тип переменной вы используете, пока эта переменная не будет инициализирована. Подобные вещи могут вызвать трудности и ошибки в ваших проектах. В TypeScript появляется поддержка статиче-ской типизации, что при грамотном использовании исключает ошибки, связанные с ошибочной типизацией переменной. При этом динамическая типизация вовсе не пропадает, и ей можно пользоваться.
TypeScript реализует многие концепции, которые свойственны объ-ектно-ориентированным языкам, как, например, наследование, полимор-физм, инкапсуляция и модификаторы доступа и так далее.
Потенциал TypeScript позволяет быстрее и проще писать большие сложные комплексные программы, соответственно их легче поддерживать, развивать, масштабировать и тестировать, чем на стандартном JavaScript.
Для достижения гибкой и богатой функциональности клиентского приложения на TypeScript, целесообразно использовать фреймворк. В нашем случае, было принято решение выбрать JavaScript-фреймворк Re-actJS, так как изначально согласуется с принципами SPA и корректно ра-ботает в большинстве браузерах.
React – это библиотека для создания пользовательских интерфейсов. Он поощряет создание многократно используемых компонентов пользова-тельского интерфейса, представляющие данные, которые со временем из-меняются.
